title: Пост для рекламы блога

Хэй!

Я побрейнштормили насчёт ВЗРЫВНОГО РОСТА ГРУППЫ за счёт "сарафанного радио", решил, что есть два слабых места:
- какой пост вы скидываете своим друзьям (слишком длинный /скучный /не подходит по целям вашему другу);
- как вы презентуете это своим друзьям;

Решил применить всю свою экспертизу в продажах и бомбанул красивый скрипт. Отныне это моя официальная рекомендация, как следует впаривать людям саморазвитие, подсаживать их на иглу, приглашать в нашу секту (хехехе).

две минуты читать пост? Ты чего? Это много букав!

Слушай, админ - супер мужик. Я же тебе фигни не посоветую. Ты эти две минуты точно потратишь не зря) Он говорит мега правильные вещи. Ты только глянь, как я изменился: *перечисление того, что произошло*

Например: я перестал опаздывать на встречи, делаю задания куда быстрее, успеваю погулять, обсудить важные вопросы и встретиться с друзьями. Научился прогать, быстро читать…

В эти постах такая атмосфера... Сразу вдохновляешься и мотивируешься. Я вот, *история из жизни*

Например:
•Прочитал пост по инвестициям, стал тратить меньше денег и накопил на крутой подарок маме на др.
•Научился быстро читать, теперь глотаю по 2 книги в неделю.
•Так законтролил свои состояния, что теперь всегда в хорошем настроении

Зачем мне это?

Смотри чувак, есть админ. Я его просто обожаю!!! (Ты же знаешь меня, друг, я фигней не интересуюсь)
Ты заметил, что я никогда ничего не забываю? Ты сам удивлялся, как это я всё - всё помню)) Так вот, это не просто так. Я живу по системе гтд. Знаю, звучит как реклама😂 Однако я просто не могу этим не поделиться.
Админ рассматривает все аспекты жизни на каком-то особенном, глубинном уровне. Я сам пока не понял как это работает, но каждое его слово влияет на меня самым потрясный образом.
Да я, блин, не преувеличиваю! Это именно так и работает. (Это и похоже на сказку про волшебную таблетку😂)
Попробуй, глянь этот пост. Не понравится - закроешь.

(Это рекомендация! Текст можно и нужно отформатировать под свой стиль речи, добавить ошибки, если вы их делаете))
Нужно писать больше локальных шуточек и вести диалог в дружественной форме.
Давить «на больное». Подумайте, что нужно вашему другу больше всего? (Да, придётся немного подумать)

P.S. Красивый пост-закреп, после которого будет сложно не подписаться на группу уже в работе, пилю
