title: Окончание сна 15.07.2021

Все персонажи, события и имена выдуманы. Также я сделал описание более художественным и с бОльшим количеством деталей, которых не было во сне, потому что иначе вместо них было бы "чем-то", "что-то", "как-то" и так далее.

На сайте twitch.tv проводят прямые трансляции разные люди. Одни играют в игры, другие общаются с чатом, сидят в бассейне или облизывают микрофон, выставляя филейные части напоказ. Сам я предпочитаю смотреть, так называемые, IRL (in real life) стримы, на которых люди снимают свою жизнь: как они гуляют по улице, например. Поэтому у меня в подписках оказались два канала с никнеймами random_man_RU и random_man_EN. Они вели трансляции на разных языках, хотя уже давно на твиче для этого просто указывают язык для общения в названии стрима. Так или иначе, эти каналы стримили в разное время: один общался с чатом без вебкамеры, другой во время поездок по делам. Складывалось такое ощущение, будто это один и тот же человек, только стримы ведет на разных каналах то ли по настроению, то ли чтобы разделить аудиторию или по бог знает какой еще причине.

В один из дней, когда я разбирал бумаги на работе, на каналах random_man_RU и random_man_EN в одно и то же время запускается трансляция. random_man_EN как обычно куда то едет. На канале random_man_RU же происходит нечто интересное. Стример включает вебкамеру и я чувствую, что ощущаю ужас от того, что вижу на экране. Сначала random_man_RU включил камеру с крупным планом на лицо. Голова его напоминала Graham-а, выдуманного человека, который может пережить автомобильную аварию: большая, морщинистая, хоть старым он и не выглядел, скорее похоже на особенность кожи. Когда он понял, что включил не ту камеру, и переключил на общий план, стало видно его тело по пояс. Тонкая длинная шея отделяла массивную голову от туловища, руки тонкие и длинные, морщинистое худощавое тело было широким, но сужалось к низу. Я решил выключить стрим, чтобы не отвлекаться от работы, поэтому не знаю, что на нем происходило.

15 июля к нам в отдел приходит вызов на автомобильную аварию. Когда мы приехали на место, я вижу мужчину, который сделал вызов. "Начальник, я не буду давать взятку. Это не моя вина." - говорит он, выходя из красного москвича. Я отмахиваюсь от него рукой и иду разбираться, что произошло. За москвичом, метров через пять, стоит две сгоревшие машины, тоже каких-то российских марок. Расстояние между ними метра три. Обе машины стоят в куче то ли углей, то ли камней, то ли кусков асфальта. Куча настолько высокая, что закрывает собой фары и ручки дверей автомобилей. Я оглядываюсь: асфальт при этом вокруг целый, дорога ровная. Приблизившись к машине слева, почувствовал, что стоит покопаться в этой горе камней. Спустя несколько секунд нахожу в первой куче паспорт, видимо вылетел из окна. Во второй куче, что удивительно, так же лежал паспорт. Открываю первый паспорт: Фомин Виктор Петрович, 24.12.1983 года рождения. Второй паспорт: Фомин Виктор Петрович, 31.12.1983 года рождения. Имя, фамилия и отчество водителей в точности совпадают. Дата рождения близка, но у второго водителя ровно на неделю позже.

У меня возникает чувство небольшого головокружения. Появилось множество вопросов: как такое может вообще произойти? Как два человека с абсолютно одинаковыми именами могут попасть в аварию, находясь в паре метров друг от друга? Они должно быть родственники, раз совпадают фамилия и отчество. Но как тогда получилось, что имя тоже совпадает? Судя по разнице в неделю в датах рождения, один из них, должно быть, запоздавший ребенок-близнец или что-то такое. То есть имеем двух близнецов, один из которых, возможно, неполноценный. Надо будет уточнить в отделе по этому Виктору Петровичу.

Посмотрев на место водителя машины, я увидел обугленное тело. По очертаниям оно сильно напоминало человека, которого я видел на канале random_man_RU
