title: Month report

Шутка месяца
$Au = f$ 👆🏻

Ну что тут сказать, месяц самоизоляции, а точнее спасения человечества от злобного королявируса. Казалось бы должно было быть миллиард свободного времени на уберсаморазвитие. Но оказалось, что каникулы будут не весь месяц. Плюс надо было разобраться в потоке инфы от разных преподов, нужных и не нужных, относительно того, что надо и что не надо делать. К счастью GTD система ведения записей помогает. С ней разве что возникают две фундаментальные проблемы. Первая: системы уведомления из notion на телефоне работают, но я их не замечаю. Хз как фиксить, пока что не очень критично, хотя сдачу cms сегодня я чуть не проспал. Вторая: оказывается надо все-таки что-то делать и зависать на твиче плохо, ибо тратит килотонны времени. Для того, чтобы отлипнуть от твича, как-то помогает, как наверное заметно по постам, вичхаус. Радио вичхауса бывыет то классным, то какое-то говно собаки играет. Поэтому временами перехожу на свои сохраненные треки.
По учебе, да впрочем как и по всему месяцу, я не помню ничего, кроме последней недели, в которую надо было как-то заменеджиться и успеть сдать все домашки и работы и не сдохнуть при этом. В итоге я не сдох и успел таки все сдать, хотя при большем самоконтроле мог бы потратить на это меньше усилий. Также я почуствовал себя специалистом по матфизике и преобразованию Фурье, хоть они и юзаются не то, чтобы сильно. Плюс готовлю статью по физике, в которой пытаюсь сделать не слишком блевотный подход к физике. Надеюсь я ее допишу, хотя планов на нее дофига. Курсовую я немного делал в начале месяца, потом оказалось, что как обычно, надо продумывать архитектуру и все менять. Надеюсь меня не изнасилуют на защите.
По саморазвитию(дегродации): книг не много прочитал, только кови и канемана, которого близко к концу дропнул. Пытался в какую-то простую готовку панкейков и гренок. Из панкейков получились куски жареного теста, из гренок получилась еда, не суперплохо для начала(AgaKakSkazhesh). Пролистав посты, я даже вспомнил, что начинал в пывн в начале месяца. Хз насколько я смогу это продолжить, ибо запоминать команды gdb, как и вообще запоминать что-либо, мне сложно.
Плюс делал какие-то попытки в дедукцию на практике, получил оценки: 6, 5, 5, 5 из 10. Средне, но хотя бы стабильно. Хз чего не хватает, будем анализировать.
Еще микрошутка для тех, кто дочитал до конца: я думал, что из-за первого апреля и моей псевдошутки в паблике, я забыл сделать пост про март, и потом мне стало как-то лень делать его, но и как-то неприятно, что я пропущу март. Но, когда я посмотрел посты, то оказалось, что я сделал пост за март. К слову о моей памяти.
