title: Month report

Как стало заметно, с переездом из вк постов стало меньше. Частично потому что нечего писать, частично из-за того, что я не настроился к новому окружению (куче Markdown файликов в фиксированном формате).

По планам есть реализация тг бота с репостом (или скорее архивацией) на сайт.

Из чего-то интересного:
### Obsidian
В прошлый раз я пересел с Notion на Markdown файлики. И более менее это как-то работало. Но я их редактировал в виме, не видел рендер, и тд. В общем я решил посмотреть на разные селфхостед альтернативы Notion. Есть несколько разных, разной степени недоработанности/урезанности/платности. В итоге пока пересел на [Obsidian](https://obsidian.md/). Его можно сразу же использовать с локальными Markdown файлами, он не навязывает хостинг/бд, бесплатен, допиливается до какой угодно сложности плагинами. Полет нормальный. Разве что из-за системы ссылок, чую, что самым удобным способом работать в нем будет делать несколько основных заметок и в них ссылки на другие заметки, которые закинуты в одну папку.

### Helix
Нашел благодаря еще одному посту по настройке вима на хабре (на самом деле я про него и раньше знал, просто решил попробовать еще раз) редактор [Helix](https://helix-editor.com/). Этакий гибрид Neovim и Kakoune, при этом не имеющий пока что системы плагинов, но имеющий достаточно богатую дефолтную настройку, поддержку lsp, подсветок, полезных сочетаний клавиш. Пока что по ощущениям самый лучший редактор из всех (для меня), на втором месте будет vscode. Из минусов - сложновато привыкнуть (начинающему нужно будет привыкать к вим-подобным биндам, а мне как уже привыкшему к вим-биндам, нужно переучиваться на kakoune-style бинды, что еще осложняется тем, что в других программах используется оригинальный вим-мод) и то что редактор все еще молодой, и иногда возникают баги и даже вылеты.

Я использую его, ибо всегда хотел использовать вим, но было впадлу настраивать, а тут все из коробки классно и удобно работает. Поэтому рекомендовать не буду.
