---
title: "Abobus"
date: 2019-11-06 13:24:56
draft: false
tags: [midread]
---

https://www.youtube.com/watch?v=BhKriLbBksk
  
(Я не биолог, не психолог и вообще никто, так что воспринимайте нижеследущее как хотите)

"Люди не знают толком, чего они хотят, пока ты не покажешь им это." Стив Джобс(хотя подобная цитата была и у какого-то Фредерика Бегбедера)

Задумываясь временами о том, как о нас думают люди, надо понимать, что люди не думают о вас почти наверняка. Поверьте у них много других более важных и насущных проблем, не включающих вас. Можете проверить это о себе, замечая за собой то, сколько раз вы думаете о каждом из своих знакомых. Скорее всего где-то 0 раз. Поэтому вопрос "Что думают обо мне другие люди?" некорректен или неправильно поставлен.

Далее, люди устроены так, что они не думают о том, что НЕ появлялось у них в обозрении. Например никто не будет думать о том, дарить ли вам подарки, если вы никаким образом об этом не говорите. Причина этого также очень проста: пространство мыслей очень большое и нельзя подумать каждую мысль. Поэтому мы и не думаем о желаниях и настроениях людей, которые они не выказывают. Отсюда

1) Намеки дают ложные мысли и нужно применить непомерные умственные усилия, чтобы понять их истинный смысл, который может быть misinterpreted или вообще не быть истинным
2) Ложь(или я хз что это) наподобие типичных ответов, как то "Со мной всё в порядке/всё хорошо" создает опять таки ложную цепочку мыслей и неверные выводы

Однако же все не так плохо, как может показаться. Если давать искренний фидбек(который не всегда должен быть негативным), то другой человек будет видеть, что вам нравится/не нравится какое-то его действие и может располагать этим для дальнейших выборов действий.
Устроен этот механизм очень просто и я попытаюсь обьяснить, как я его понимаю. В мозгу создается то, что я буду называть "обратной связью", которая говорит по действию его оценку(положительную/отрицательную/нейтральную/неизвестную) и давать нам эмоцию относительно этого действия:

Оценка положительная - действие предпочтительно делать
Нейтральная - зависит от остальных факторов
Отрицательная - стоит подумать еще раз, возможно не делать
Неизвестная - возможно стоит сделать, чтобы узнать реакцию и обновить оценку

Таким образом, как и говорится в видосе, Евгения говорит в ответ на подарки отрицательным, то что я назову, "фидбеком", как то

- Невнятная речь
- Непроявление эмоций или слабое их проявление
- Высказываение, не соответствующее состоянию чувств/мозга(да я связываю чувства и мозг, я не знаю зачем вы это еще читаете этот бред)
- Рандомные высказывания "Ты мне не даришь подарки"(что ложь), "Ты меня не любишь" и следущее за этим "Ты мне не даришь подарки, потому что я тебе безразлична"

Это должно закономерно создавать отрицательную обратную связь и должно приводить к тому, чтобы подарки остались только на праздники. Действительно мозг должен быть очень прост и очень просто оптимизировать процесс действий описанным выше способом.

Хочешь меньше отрицательного фидбека - перестань делать действия, порождающие его.

Теперь про первый параграф. Если про подарки не говорить вообще, то обратной связи как и мыслей о подарках не появляется по причинам, описаным выше. Людям не "Все равно на вас" и они даже не "Воспринимают вас как должное/само собой разумеющееся"(хотя тут еще вопрос, что это значит). Люди просто не думают о проблемах, которые никак себя не проявляют. И у них вызывает сильное удивление заявления типо "Ты совсем обо мне не думаешь", "Ты не <делаешь что-либо, о чем я никогда не говорил(а)>".

Как же с этим иметь дело? Как и сказано было выше, стараться давать искренний фидбек. Задумайтесь, что вы чувствуете, что вы хотите сказать и все подобное и скажите то, что вызовет у человека нужную вам обратную связь. Не надо при этом грубить или выказывать непомерную любовь, интенсивность фидбека может кардинально повлиять на восприятие его. Если вы испытываете негативную эмоцию, возможно стоит это обсудить и как-нибудь договориться об отношении к тому что произошло и что с этим делать.

Также, как и говорится в видосе, если вы замечаете за собой негативный фидбек, хотя чувствуете, что он должен быть нейтральным или положительным, то стоит как-то изменить свое отношение. По факту же вы не меняете свое отношение, просто делаете его более явным для другого человека, что уже создает более искренний фидбек и так далее...

Кто-то может пожаловаться, что ему очень сложно высказывать свои эмоции или анализировать их. Возможно вы даже считаете выказывание искренности грубостью(что я вообще не понимаю) или чем-то подобным. Ну в таком случае, я могу вам только посочувствовать. Не то чтобы от проблемы можно было бы избавиться чем-то простым вроде таблетки.

PS: Пока писал, порофлил, что человек, у которого мало общения в жизни(я) пишет пасту про общение и отношения(которых у меня тоже не было) лол
