---
title: "Abobus"
date: 2020-09-30 18:26:32
draft: false
---

Сентябрь сгорел

Ну че тут сказать. Большую часть месяца отвыкал от лета и переучивался на то, что снова началась учеба. Так или иначе пока что успеваю по учебе все делать, кроме того, что по "Архитектуре вычислительных систем и компьютерных сетей" не понятно абсолютно ничего, ибо там сторизы про миллиарды стандартов протоколов нижнего уровня интернета(который Ethernet, а не который дипвеб) и по параллелкам тоже средне. По инфобезу постоянно требуется запуск виртуальных машин, что на моем ноуте не очень удачная идея. Плюс к тому, у меня работают только две виртуалки: dojo, вм с веб уязвимостями, и шкали, поэтому приходится пользоваться шкали. В связи с этим до сих пор думаю купить новый ноут. Помимо этого хочется купить еще всякую разную дичь, но чет лениво / страшно что куплю фигню / лень тратить на все это время(выбор, заказ, пойти забирать).
Еще про учебу: конец сентября, а у меня нет темы для диплома, а темы, которые предлагают вызывают желание ничего не делать, но выбирать ее как-то надо. Как говорил мой дед, это "ситуация дихотомии говна и мочи". В конце месяца подсел на Луна и не могу остановиться слушать ее. Прогресс по Hammertime очень сильно замедлился, сейчас сижу на TAPs 2(13 день).
GTD помогает справиться с потоком дел, домашек, пар. Разве что, пришлось перенести 90% дел из списка Следующие действия в Когда-нибудь может быть, ибо они оч долго висят просто так, а я их все не соберусь делать. Кроме этого, еще начал пользоваться workflowy.com чтобы чисто записывать планы на день, чтобы не забыть их и отметить по завершении / перенести. Да для этого стоило бы юзать GTD ежедневник, но notion.so на котором я веду GTD не оч быстро работает на моем тостере.
Что по книгам из новогоднего обещания и по статьям(тоже из новогоднего обещания)? Да ничего, хочется, чтобы они были написаны как-то сами по себе, но писать то их надо мне. Плюс еще миллиард идей для других статей вообще не помогает.
Плюс к этому, очень сильно задрачивал сапера, сыграл несколько раз в Го и один раз в (настольный) теннис.

            "url": "https://sun9-30.userapi.com/impg/bJdh3K_qdalI_pUv8Kxz-DNwxB5l-6H0XSyphw/pFXzuT8uO1w.jpg?size=805x1080&quality=96&sign=bf085e6dd79aeb2eae0fd50adc1769a6&c_uniq_tag=vVlbgHf6KC71rB8nqS4tbcl_0V1s5r_NI9dqjRW6-fo&type=album",
