---
title: "Abobus"
date: 2020-03-20 12:06:01
draft: false
---

История про лягушку

Много где упоминается следующая история. Если взять кастрюлю с холодной водой, поместить туда лягушку, а затем медленно нагревать кастрюлю, то температура лягушки будет выравниваться с температурой воды и она не заметит, как сварится. Если же попытаться поместить лягушку в кастрюлю с кипящей водой, то лягушка сразу будет пытаться убежать. Если убрать лирику, то эта история про то, что постепенное движение к чему-то неизбежному воспринимается легче, чем резкое изменение тех же условий.

Например, обычный студент может знать о такой вещи, как сессия и экзамены. Он знает приблизительную дату с точностью до одной-двух недель(на самом деле погрешность не важна) и имеет целый семестр(около 4 месяцев) для подготовки к нему. Тем не менее, пока экзамен не будет висеть над ним дамокловым мечом, студент не будет ничего учить. Материал лекций либо слишком сложный и нет смысла его учить, все равно не получится, либо слишком простой и нет смысла тратить на него силы. В итоге подготовка проходит только когда дата экзамена уже назначена точная и совсем не за горами.

Другой пример, который недавно упомянул мой препод по проге: профессиональное выгорание. Среди программистов очень частая тема, когда человек работает, работает, работа идет ему в кайф, ему нравится создавать проги, продумывать архитектуру и тд. Но в какой-то момент программист теряет цель, зачем он это делает, задачи становятся неинтересными и однообразными, и он не хочет их выполнять. Сложно описать это явление в двух словах, но суть примерно такая. По аналогии с исходной историей про лягушку, мы должны были бы сравнить описанную выше ситуацию с каким-то "резким" проявлением такого выгорания, но такого не бывает. Если бы человек заранее знал, что вот еще неделя и его работа будет казаться ему бессмысленной, то он мог бы продумать это наперед: сменить специальность, поменять работу, взять отпуск и тд. Но из-за постепенности этого выгорания такой возможности нет и приходится мучаться некоторое время, решая нужно ли принимать какие-то меры, или еще нет.

Далее, к более "жизненному" и более страшному примеру: смерть. Приближение к смерти идет несколько десятков лет, но от этого она не становится какой-то менее значимой. Мы не задумываемся обычно каждый день о том, что нам осталось на день меньше, однако очевидно, что это так. С каждым часом, днем, неделей, месяцем, год за годом смерть все ближе и ближе. Но по сравнению с средней продолжительностью жизни человека все эти промежутки кажутся незначительными, действительно что такое один день? Для большинства это просто малый промежуток времени. Однако эти промежутки суммируясь приближают всех нас к смерти. Получается типичная история про лягушку, тем более в результате сваривания лягушке грозит именно смерть. Далее, если мы чувствуем опасность или риск умереть, то работает чувство самосохранения: нужно бежать/обороняться/атаковать. Эта реакция отличается от той, что мы испытываем каждый раз, когда думаем о смерти. Конечно, мы понимаем, что она приближается, но не поддаемся панике.

Теперь про эксперименты относительно этой истории. Они проводились, не знаю кем, но вот например видос: https://www.youtube.com/watch?v=svpsLZDgFK4 В любом случае, я думаю нужно отделять некую "философскую" сущность этой истории от биологической, то есть как на самом деле организмы чувствуют подобную опасность и реагируют на нее.


            "url": "https://sun9-64.userapi.com/impg/5cl-6ZMJpSTbP5j63LFFC5cjMvvNpNDNK7GSSA/3DsdJgbaimU.jpg?size=1280x720&quality=96&sign=561e8932b66a72429d7576e842c50b6d&c_uniq_tag=FvRvxOpPDwtCTLJsk0iXE79QszTMesrMGFv9PRJTcEA&type=album",
