---
title: "Abobus"
date: 2020-09-21 16:25:52
draft: false
---

Чтобы повысить шансы, что я прочитаю все сохраненные книги раньше, чем сдохну, я решил прочитать что-нибудь. Сегодня это будут комиксы, полученные с Humble Indie Bundle в честь коровавируса. А точнее первые тома некоторых тайтлов.

theARMYofDARKNESS
Говно про чсв автора, который идет на радио. Там он раздает подписи и узнает, что один из его 11 подписчиков - хейтер и угрожает убить его. Этот хейтер превращает всех в зомби, гг берет бензопилу, убивает их. Затем он бежит в портал за хейтером, они бегут по метро. Зомби-хейтер идет по путям, гг его спасает, хейтер превращается в человека, видос как он это делал попадает в инет и гг становится популярным. TLDR тупой треш тупого говна.

OBLIVI N
______8
_____S NG
Интересная стори про чела, который спасает других челов, которые попали в какой-то ад с кучей монстров. Интересно читать, интересные герои со своими мотивациями и огромный клифхенгер в конце. Можно читать, если вы любите драмы-фантастики.

SPAWN ORIGINS
Душное говно с кучей текста, с персом, который был черным, а теперь стал белым ибо переродился благодаря демону. Вы спросите зачем демон его переродил и дал ему суперсилы? Чтобы он убивал людей и приносил ему души чтобы победить бога? Вы спросите, зачем гг попросил чтобы его переродили? Чтобы найти жену обратно. Но жена ушла к другому. Поэтому стоит повторить это 10 раз в разных местах комикса. В тех местах, которые не заняты злобными речами на всю страницу текста. Плюс ноль логики в появлении противников и в мотивации гг, они появляются, он их убивает. Все это в омегапафосном стиле.

nowhereman
Рандомное повествование, фиг знает как разбитое по времени. Слишком сложно.

Fairy Tail Happy's adventure
Фансервисная фуриебская хуета.

CRIMINAL
Coward
Криминальная стори на любителя. Меня не затянуло, но любителям криминальных разборок и драмы должно понравиться. Плюс куча черных людей.

The BOYS
80% подготовки челов, которые будут бить чсв супергероев, 10% избиения супергероев, 10% постельных сцен, раскиданных равномерно по всему тому.

Saga
Какая-то дерьмина, не захотел читать дальше 19-ой страницы.

Lock&KEY
Более менее стори с кучей жестокости. Хз, относится ли она к лавкрафту, но в честь него названа локация.

            "url": "https://sun9-81.userapi.com/impg/aQHrEdwfQ2SKJ6saBv5QWN-87BycIxmtHLB0nA/lsTIUcHBhuY.jpg?size=630x768&quality=96&sign=b7860aab0e59ed88bc1130bf8e414c2c&c_uniq_tag=qqdFGrHsKfxaUGI_c06UxbUhpUmrlEjfz3YrVuBXhBs&type=album",
            "url": "https://sun9-10.userapi.com/impg/qiAcRRD1CHBae43_08X2YEDaciG3HlxmVuUK-g/rcTjjbz8fsw.jpg?size=271x770&quality=96&sign=586f8aade1acd1db22bec86fb0417f23&c_uniq_tag=70hwVo2jVhsfRr1ltcUZkE1mvYeuPsz5d57I0Betl-4&type=album",
            "url": "https://sun9-1.userapi.com/impg/60VRb9bHuslZQQaWeKlyKWaC7nU1FcB1ADYKww/kG3C68K4eGg.jpg?size=894x714&quality=96&sign=3d362aa9ba15f26a49d8f55690c0ca40&c_uniq_tag=e5nPIk_BQTmfHPHYB6LnSOVbKKmp1ud9-hGS6aDSVxo&type=album",
            "url": "https://sun9-84.userapi.com/impg/dsD-X0DSEbibpDuj_SNAueUUFBBVhEqRKmGaOA/4tBLOO2dJ40.jpg?size=927x670&quality=96&sign=20d036de447d6cb4061a8ebea09fa685&c_uniq_tag=bhL8DlWlw5yp1Ylzp36fIAmyn76up9p__cB7EG40NgM&type=album",
            "url": "https://sun9-70.userapi.com/impg/1ceitQ0Wdp81DWE9LlII8e_OrP08nBNvGPnVdQ/QEq3_ME5w1U.jpg?size=657x621&quality=96&sign=eeffb983d30eb3ef35a0492b6613eb91&c_uniq_tag=iKk-wg9HMbLGBvctxpVc1Asg6IJUcuCbBDlOmXc1tZ0&type=album",
            "url": "https://sun9-54.userapi.com/impg/DbX13UvofSOwnj_ZDpYk1ffpuBl1kK5rYZS1LA/pHApDe8e7jk.jpg?size=677x1080&quality=96&sign=bec4ea300d47cb31fe9454f11bd67f1e&c_uniq_tag=B-6rRl2XeIobCkPB7-Ky_YBXvq4c3piOKDGLb8DqgQA&type=album",
