---
title: "Abobus"
date: 2020-03-01 11:32:26
draft: false
---

Оказывается в феврале меньше дней чем обычно так что итоги за февраль. Ну на самом деле мало, что можно сказать. Я продвинулся по проекту(который курсовая), немного готовил какую-то еду, по написанию статей прогресса мало, так как материал очень абстрактный и сложный для восприятия и передачи, поэтому это займет какое-то время. Также по неким обстоятельствам я застрял один раз на вокзале и купил книгу, на которую напишу обзор, как прочитаю, как и обещал. Также, как было видно по двум постам несколько ниже этого, отношение к этой группе, как множеству людей, у которых можно что-то спросить или посоветоваться, неплодотворно, поэтому априори посты будут не расчитываться на какую-либо реакцию, но комменты я все равно не хочу закрывать. Кроме того, за слишком душные комментарии я оставляю за собой право выдать бан. Также появилась пара идей для статей, пара идей улетела в небытие, так что надеюсь, что когда-нибудь я их реализую. Бот с аниме артами хостится на моем ноуте, но так как им никто не пользуется, я его не запускаю. Тем не менее, если кто-то захочет им воспользоваться, я смогу его поднять, как только буду у компа. Еще я словил грустного, если можно так выразиться, от последнего стрима liz0n, пока что хз что с этим делать. На улице решил выпасть снег, так что гулять не получается даже одному( Также разобрал кучу закладок(около 200), теперь у меня есть куча закладок(3.7к) и куча книг для прочтения.

А еще я посмотрел целое одно произведение японской анимации под названием Эхо террора. После появления 5 оно скатилось в неонятно что так что обзора не будет так как лично мне не зашло. Задумка интересная но реализация очень плохеет от 5 ломая все произведение(

            "url": "https://sun9-82.userapi.com/impg/EqsFLq73VzFIQuKiFq7yVAShyWXWE0HrI94Peg/7G7acxGF18A.jpg?size=455x1080&quality=96&sign=51f11ae3d2ccd3af39a1ee6bbf54563c&c_uniq_tag=IzXO0uxOchrJqsxzWHij6A9rhVKONqS4AWZSnHW5xFw&type=album",
