---
title: "Abobus"
date: 2020-04-02 11:56:54
draft: false
---

Итоги за март 2020.

Опять я не записывал ничего для этого поста в течение месяца, поэтому забыл, что было в начале и помню только что-то ближе к концу. В общем по курсовой я что-то начал делать, но уперся в тупой FTP который мне выдает неадекватные ошибки, решения которых не гуглятся. Поэтому работа застопорилась на этом. Про учебу, каеф, что теперь я спасаю мир сидя дома, хотя следить за тем, что какой препод хочет и делает немного хлопотно. Тем не менее, вроде я смог отследить более-менее важное, осталось делать домашки и сдавать их. Также, то что я не шарю в интегрировании функций нескольких переменных, а сюда входят кратные интегралы, интегралы по области, всякие теоремы Стокса и других челов, теперь проявилось еще и в теорвере, видимо придется это подтягивать, хотя хз как, задачника нормального по этим темам я не видел :( Книжки какие-то я читаю, статьи почему-то не пишу, но это неточно. Применение GTD дало какие-то плоды, там отсортированы всякие материалы, которые мне изредка пригождаются и текущие дела, которые я иногда делаю. Так как я положил туда плейлист Watch Later с ютуба, то он практически весь просмотрен. Теперь мне сложно стало найти что-то интересное на ютубе, так как в рекомендациях абсолютно ничего интересного нет или все уже посмотрено, классно наверное ютубу предлагать ролики по 500 раз. Также почти прошел уминек, которых проходил с конца лета предыдущего года.

            "url": "https://sun9-37.userapi.com/impg/LW_aU3uJZPvzri_Y7bKbwd0_giY33iRxUrhoiQ/n3ZcGp9T9cM.jpg?size=529x828&quality=96&sign=6afe3469a672477cc5434e7fbb3a7185&c_uniq_tag=7tokNdkygeU3X2XBSbIVMHZmEwHBVKeIphUN5-BG9Ts&type=album",
      "audio": {
        "artist": "Purity Ring",
        "title": "i like the devil",
      },
