---
title: "Abobus"
date: 2020-07-21 23:54:04
draft: false
---

Про мысли про

Про что вы сейчас думаете? Как вы пришли к этой мысли? Какая мысль в цепочке мыслей стала первой? Какое событие в реальности привело к это мысли? Почему это событие произошло? Думали ли вы о том, чтобы это событие не происходило? Почему оно все-таки произошло? Могли ли вы сделать что-либо, чтобы изменить это? Или это вам не нужно? В любом случае, может есть более важное дело, которое стоило бы сделать прямо сейчас, вместо чтения этого поста? Почему вы не сделали его? Почему вы думаете, что должны сделать его? Почему ваши мысли о бессмысленности жизни не противоречат мыслям о том, что это действие надо было сделать? Если жизнь настолько бессмысленна, как вы думали, стоит ли тогда думать об этом? Вообще зачем думать о чем либо? Можно ли познать мир или свое сознание только с помощью мыслей? Связаны ли мысли с реальностью? Можно ли выводы, полученные в результате только мышления использовать для описания обьективной реальности? Существует ли обьективная реальность? Имеет ли смысл думать подобные мысли? Почему началась какая-то философия? Нашли ли какой-либо ответ философы на вопросы, указанные ранее? Существует ли какой-либо ответ на эти вопросы или они не имеют ответа по построению? Как отличить вопросы, имеющие ответ, от вопросов, не имеющих ответ? Следует ли из теорем Гёделя существование вопросов, ответ на которых не может быть найден, но которые корректны по построению? Почему вдруг появилась формальная логика среди экзистенциальных размышлений? Имеет ли отношение логика / философия к реальности, в которой существую я и мои мысли? Может ли формальная логика помочь ответить на какие-либо вопросы, будучи формальной системой для записи утверждений? Лучше ли логика, чем философия? Если нет, то почему философию так хейтят(если вы гуманитарий, то последние два вопроса аналогичны с заменой слов "логика" и "философия" местами)? Если все настолько сложно, имеет ли вообще смысли искать ответы на какие либо вопросы, либо искать возможность устанавливать (не)существование ответов на вопросы? Не знаю, а вы что считаете?

PS: афтор дибил или да???????????????????????????????????

            "url": "https://sun9-59.userapi.com/impg/V1JFnVKge-uBJKjUTlGQgr3NKy28flGqnJiCwg/VsXBACXMMuc.jpg?size=1080x1080&quality=96&sign=3e6875bc0a68b5d9904f5c378d24c054&c_uniq_tag=ufZfxL_O-85OBfaOIJKAe7VPin98Avfn1Rp5OMC3_rQ&type=album",
