---
title: "Abobus"
date: 2020-09-21 21:10:48
draft: false
---

Не было времени написать обзор на Umineko, да и не то чтобы есть что-то определенное, что можно сказать. В первую очередь Umineko это около 100 часов чтения. Тем не менее, это 100 часов, которые захочется повторить. Разве что я не выдержу читать новелу еще раз, поэтому буду читать мангу, в которой даже должен быть какой-то доп контент. Что сказать по самой новеле. Благодаря моей идеальной памяти я помню гораздо меньше из новелы, чем сразу после прохождения, но точно могу сказать, что новелла стоит прочтения. Сюжет развивается в течение всех 8 глав, хотя в первых четырех главах может казаться, что сюжет движется слишком медленно, но в четвертой главе осознаешь, что пережил уже три главы убийств семьи Уширомия, ни одну из которых так и не удалось разгадать. И даже красная правда не дает четкие ответы относительно того, что же произошло. Да что тут говорить, даже неизвестно сколько человек на острове. Хотя(спойлер!) твист с количеством людей мне лично не очень зашел ибо это жонглирование терминами человек / личность. Ну это можно оставить на совести автора, каких-то противоречий по ходу разгадок не возникает. ХОТЯ, в самой новелле разгадок не будет, кроме мутных намеков в восьмой главе. Кроме расследований интересен сам сюжет, включающий дофигищу героев, среди которых даже нет каких-то лишних и ненужных. Какие-то персонажи вам понравятся, какие-то нет, кому-то понравится необоснованная(казалось бы) жестокость ведьм, кому-то жадность родственников Уширомия, кому-то некомпетентный Батлер Уширомия, яростно отрицающий ведьм, но не могущий в логику и использующий доказательство дьявола. Что касается меня, моими любимыми персонажами являются Фуруде Бернкастель(которая на картинке) и Фурудо Эрико(которая на обложке группы), тем что одна всесильная(спойлер - нет) ведьма, которая лишь использует эту игру как способ развлечься, а вторая по построению является гениальным детективом, решает загадки ведьм и тем не менее, противостоит Баттлеру.
Что плохо, так это флешбеки-флешфорварды-флешбеки Эндж в четвертой и восьмой главах, которые несколько уныло читать и на которых повязан сюжет, заканчивающейся (не)много слитой концовкой. Тем не менее, 100 часов классного контента до этого все окупают.
В общем, если у вас есть 100 свободных часов(или 8 раз по 12.5 часов на главу), то рекомендую прочитать Umineko, благо есть доступный порт на русском с PS3 с норм спрайтами и озвучкой.

            "url": "https://sun9-31.userapi.com/impg/GNnFT54E-VkWiy07PjKf_P0xzzXIu72eNlRARA/2PHj4hZ2ZIw.jpg?size=1080x1080&quality=96&sign=5f70671a5b49b40b1bcde77d450ef2d2&c_uniq_tag=Q7afsEtgs4QKVwGK-s9ibFvewrh6VZhDdYcXLMtfhO4&type=album",
