---
title: "Abobus"
date: 2021-01-01 06:37:59
draft: false
---

Запоздалый отчет за декабрь

До последнего откладывал этот пост, ибо сонс в конце декабря сбился чуть более, чем полностью. Почему так? Потому что весь конец декабря для меня состоял из выходных дней из-за чего я снова смог засиживаться на твиче до 4-5 часов утра, а дальше я валюсь спать уже из-за усталости и просыпаюсь в час дня кое-как встав с кровати. Хоть и освободилась куча времени, что-то сознательное делать очень сложно.
Кроме этого, как обычно, хз что жрать каждый день, перебиваюсь двумя перекусами в день хз чего. Плюс после готовки посуда полностью загрязняется, а мыть ее ленивко. Но чтобы заготавливать на несколько дней, я не достаточно много готовлю: все сьедаю за раз.
Также просела активность в группе в плане постов. Хотя несколько постов я все-таки сделал.
Во время выходных я вспомнил, что есть такая вещь, как компьютерный гейминг, и играл в Minecraft с Forestry модом, League of legends, более классические игры: несколько продвинулся в Го на малых досках, могу теперь бороться с ботом cosumi на доске 9x9. Также в связи с общим подьемом шахмат, попробовал поиграть в них, победил пару изи ботов (900-1100 эло) и один раз бота 1400 эло. Это забавно по двум причинам. Во-первых, я очень плох в шахматы и раньше вообще не мог в них играть, ибо пропускал какие-то очевидные комбинации противника. Сейчас то-ли из-за го, то-ли из-за инструмента разметки на lichess (ультра полезного), то-ли еще из-за чего, получилось победить ботов, хоть и не без проблем. Но несмотря на то, что иногда моя игра была слабой, боты тоже ошибались, за что я их сразу карал. Во-вторых, на русскоязычных стримах, челы, подсказывавшие в чате и обыгрывавшие стримера, говорили, что у них порядка 1200 эло. В плане Го, кроме cosumi бота пока ни с кем не играю. Плюс к этому, в Го более критичен просчет ходов вперед и больше вариаций развития игровых ситуаций. А нормального средства планирования нет, в частности в силу сложности и глубины игры. К счастью я нашел плагин для браузера, который делает то, что нужно - Web Go Board. Хотя многие, я замечал, используют cgoban, которая обладает тем же функционалом плюс минус.
Но серьезный компьютерный гейминг был прерван ужасным несчастьем: пока я пытался как-то пинать трупик моей винды, заставляя ее работать лучше, и устанавливал дравера, каким-то образом перестала работать дискретная видеокарта. Также винда в конец сломалась: у меня не появляется панелька с текущим языком в панели задач, перестала работать яркость экрана. Обновления винды я давно вырубил в силу того, что ноут загружался, полчаса ставил обновление, не мог поставить, и полчаса откатывался обратно. Вручную поставить их тоже не удалось. В результате я принял решение резетнуть винду. Что же пошло не так? Винда не резетается. Советы из инета не помогли, sfc /scannow завершается с ошибкой, что он записал ошибку в лог файл, НО ЭТОГО ЛОГ ФАЙЛА НЕТ. В итоге пользоваться текущим ноутом можно только после полного резета системы с полной ее переустановкой. Но тут так же можно вспомнить, что у меня тормозной HDD, слабый i3 и мне (возможно неправильно) кажется, что проще купить новый комп, а текущим пользоваться для простых задач (например в качестве пресловутого второго монитора для стримов). Осложняются эти планы тем, что нормальный ноут хер выберешь. Пока я смотрел ноуты и сборки компов в магазинах у меня даже возникла гипотеза: не существует сборки компа, которую бы все люди, оценили как идеальную (или хотя бы хорошую), стоющую свою цену, как сборку, которую автор не смог бы заменить на более лучшую за меньшую цену и т.д. и т.п. В силу чего, верить обзорам уже не очень получается.
Чуть позже будет пост с результатами за год.

            "url": "https://sun9-19.userapi.com/impg/0pYeRC4osxRojOajRB8Rv1JmigvnZqykpP7o6g/aR7Pm88JwoE.jpg?size=643x1080&quality=96&sign=45ac964b84525082ba34f080fcd24aec&c_uniq_tag=2YX3axmc1E1T4wUZxmhOXkIWuW744eeZaHib6WzS7uk&type=album",
      "audio": {
        "artist": "Symmetry Icon",
        "title": "See You After Babe",
      },
