---
title: "Abobus"
date: 2021-03-09 00:59:13
draft: false
---

Взглянем на доску

Вся книжка построена на аналогиях между приемами игры в го и бизнес кейсами. Бизнес кейсы берутся как из американских брендов (из тех, что я запомнил - Pepsi, CocaCola), японские бренды машин, русские фирмы, в частности Евросeть, и пару примеров из бизнеса самого автора. Тут можно уточнить пару вещей:
Первое - автор, как он сам заявляет, занимался бизнесом, чтобы проверить те самые принципы го, которые и описывает в книге.
Второе - примеры часто повторяются, но скорее не потому, что примеров раз-два и обчелся, а потому что автор (видимо) считал, что книгу могут читать с любой середины текста, и потому периодически напоминает, что он говорил о той или иной фирме ранее, чтобы ввести еще раз контекст.

В плане раскрытия темы не могу сказать, что книга сильно впечатлила, но и не расстроила. Может быть нормальные бизнес аналитики, прочитав сию книгу, будут плеваться и говорить "Что за чушь", но как чтение для несведующего в бизнесе (меня) довольно интересно. Как минимум, можно отметить, что в книге более-менее подробно рассказаны всякие бизнес схемы, стратегии, планирование, принятие решений, что как бы приоткрывает завесу, что же происходит в больших и не очень больших корпорациях и фирмах, почему кто-то обанкротился, а кто-то смог выжить в период кризиса и т.д.

Еще одно мысль, кроме тех, что высказаны выше и ниже такая. В игре го ближе к концу игры (эндшпиль ака ёсэ), да и в течение игры, надо следить за всем состоянием доски, постоянно держать в памяти свои слабости и силы (адзи), а также адзи противника. И, как мне кажется, если не получается научиться видеть слабые позиции хотя бы на не слишком сложных диаграммах, как например на диаграмме в приложениях к посту, то научиться видеть неоптимальности в бизнес процессах, цепочках производства и поставки, внутренней структуры компании, будет просто невозможно.

Касательно принципов го, мне лично показалось, что они не совсем притянуты за уши, но скорее поданы именно со стороны игры, хотя имеют более общий характер. Постараюсь обьяснить, что я имею ввиду:
Есть некоторые общие соображение относительно того, как вести дела. Причем неважно какие дела - будь то семейные отношения, бизнес, личная продуктивность, прогресс на работе, принципы достаточно широки, чтобы использоваться много где. Как пример (а я люблю примеры) можно выделить какие-нибудь принципы, типо "Не излишне привязываться к тому, на что потратил много времени / сил" или более коротко "Не держаться за прошлое", что должно напоминать людям, знакомым с когнитивными искажениями, про "Sunk cost fallacy" или по русски "Эмоциональная Ловушка Невозвратных Потерь". В итоге эти принципы настолько широко применимы и абстрактно трактуемы, что их применяют в игре го, называя некоторые тактики победы "атаками", "защитами", "обмену" и т.д. Хотя, как уже было сказано, эти принципы имеют более широкое применение. И автор заменяет развилку трактовки

/--------> игра го
абстрактные принципы
\----------> бизнес

на цепочку

абстрактные принципы —---> игра го —----> бизнес

и наконец повествуя только о

принципы в игре го —----> бизнес

В стиле "игроки в го знают, что так делать не надо, вот и некоторым предпринимателям тоже не мешало бы".

Я не хочу сказать, что это хорошо или плохо, просто сложилось такое впечатление. Плюс в эту тему у автора есть хорошее заключение в книге, что если ты начинаешь играть в го, чтобы чему-то научиться, то надо учиться этому в игре, а не стремиться к данам, учить фусэки, формы и т.д. В конце концов го не уникальная игра, разные игры учат разным аспектам жизни, и можно выбрать любую, которая больше нравится.

Ну и напоследок скажу, что как заметил и автор в том же заключении, играя в го, можно познать себя. Подвержены ли вы упомянутому "Sunk cost faith" и пытаетесь спасти камни любой ценой, даже если в результате ваша позиция ухудшается. Или вы слишком жадный и постоянно вторгаетесь, пытаясь отхватить побольше территории. Все это карается в игре го соответствующими ответами, которые в итоге приводят к мысли, что нет абсолютно идеальной и правильной стратегии. Играть и действовать надо по ситуации, больше считать и меньше полагаться на чувства. И книга старается это показать наглядно на различных бизнес кейсах.

            "url": "https://sun9-20.userapi.com/impg/OARob7gR0ZaoU4q-02zGmfqMDAPy_27953g4tQ/619iQK9ktzc.jpg?size=415x415&quality=96&sign=a0a9b8e87009f8c3489583efea028f28&c_uniq_tag=koLjznjQI7cFCtHs4zOv4vSKLg9ayVPrbzrWKEtRvFk&type=album",
            "url": "https://sun9-52.userapi.com/impg/3ThsbxG5XxKHGhYqzElNSI6oqVXCx51Lu6f8gQ/fYBL3d5fr-Y.jpg?size=346x351&quality=96&sign=c38ae4f1ab4860c0eea27b4ca6cecea1&c_uniq_tag=lfH5lI9t50xrTiTu96tUomH_ut0wogYJMljCldfMbJQ&type=album",
