---
title: "Abobus"
date: 2021-10-01 13:00:05
draft: false
---

09.2021

Узнал про Win+V. Купил новый зонт т.к. старый сломался. Допереписал первую статью про теоркат, осталось сделать картинки и редактуру текста. Добавил в свой интерпретатор лиспа тестов и парсер комбинаторов. Досмотрел лекции по расту, оказывается там таки есть процедурные макросы. Прочитал N глав книги про SRE. Сделал приложуху по видосу на ютубе про MERN. Не могу сдерживаться и не хейтить жс и жсеров. Посмотрел:
- аниме "Повседневная жизнь старшекласников" - норм подпивасная комедия, 9/10
- фильм "Престиж" - без фантастики было бы 10/10, а так 8/10
- фильм "Остров проклятых" - заебись
А также разобрал всех сохраненных аниме девочек. Еще переслушал последний альбом Чернобурки, зашло больше треков, чем после первого прослушивания.
Пару раз постримил, получилось, что я матерюсь через слово и не могу ничего сделать, еще и ноут тормозит. А денег на новый ноут нет.
Еще отсортировал немного дела в GTD, чтобы было что делать, раз я забил на шарагу.
Еще посмотрел пару видосов про перекрестки, узнал, что roundabout лучше перекрестка и поиграл в Mini Motorways с хайскором немного больше 1к.
Еще прошел factorio. Придется перепроходить, т.к. теорию ограничений надо куда-то применять, а в Factorio я явно сыграл плохо в нескольких местах.


            "url": "https://sun9-4.userapi.com/impg/8GkA5l9IKmHRE1skPnQz8hXyeP2KR7VOp5rF0g/aOh4tWL69Tc.jpg?size=630x964&quality=96&sign=1c5f553c4f4474fc1a37cd70bc12db7c&c_uniq_tag=0AhKMRNeeN73bnCuP9pNb9Z-YV-iURIB8yK_oZAXo2E&type=album",
    {
      "audio": {
        "artist": "CHERNOBURKV",
        "title": "\u041f\u043e\u043b\u0443\u0447\u0430\u0439",
      },
      "audio": {
        "artist": "CHERNOBURKV",
        "title": "\u0412\u0435\u0434\u044c\u041c\u0430",
      },
      "audio": {
        "artist": "HAARPER",
        "title": "THE ALCHEMIST",
      },
