---
title: "Abobus"
date: 2021-09-10 05:16:54
draft: false
---

The Indisputable Existence Of Santa Claus

Книга про то, как математика (не) поможет вам подготовиться к новому году. Конкретно в каждой главе:
1. Неоспоримое доказательство существования Деда Мороза. Просто набор логических противоречий и запутываний.
2. Decorating the tree. Вычисление длины спирали (мишуры) вокруг цилиндра (в заметках приведена формула для конуса).
3. Bying presents. Каким-то образом обманывается теория игр, чтобы сделать невыгодную стратегию выгодной.
4. Secret santa. Алгоритм шафла людей на секретного Деда Мороза.
5. Wrapping presents. Оборачивание подарков подарочной бумагой с наименьшими потерями бумаги.
6. Cooking turkey. Уравнение теплопроводности (нет) для вычисления времени приготовления идеальной turkey.
7. Christmas crackers. Страты в каком-то эвенты на крекеры. Так как я хз, что это за ивент, я так и не понял что к чему.
8. The Queen. Генерация новогодних речей с помощью марковских цепей.
9. How to win at Monopoly. Вероятностные расчеты для стратегии игры в монополию.
10. Watching Santa's weight. Сколько миллиардов калорий должен терять Дед Мороз, залезая в трубу каждого дома.

+ Техническая книга, написанная женщиной
бтв, Hannah Fry это та самая женщина, которую иногда можно увидеть в Numberphile (если кто-то его смотрит)

            "url": "https://sun9-7.userapi.com/impg/f8sIL_8ysV7aII7cNcq2l2IqWEKV1KLXWozyxQ/JXkNmKzRVMs.jpg?size=319x499&quality=96&sign=6b1206848e7d2a43b7918a070a6b9801&c_uniq_tag=sBaaJTe67nKpZ7PRbby2RqXWf9Zs_DLWIUYpyfMUJAI&type=album",
