---
title: "Abobus"
date: 2021-06-02 04:09:51
draft: false
---

Подробнее (про микроменеджмент), от нормального человека и нормальными словами:
https://www.yegor256.com/2015/09/22/micromanagement.h..

Микроменеджмент (или микроконтроль, что более знакомо геймерам) это стиль менеджмента, когда руководитель процесса следит за каждым подчиненным и за каждой задачей (ну или почти за каждым/каждой) и строго контролирует их выполнение. Лично мне также нравится название Экспедирование, примененное Элияху Голдраттом.

Вообще говоря, это является решением проблемы, поставленной теорией ограничений в предыдущем посте: есть ограничивающие узлы, замедляющие все производство. Что предлагает микроменеджмент: запретить автоматический процесс, описанный в предыдущем посте. Вместо этого процесс контролируется вручную: какие материалы проходят через какие станки. Когда высвобождаются свободные рабочие силы: рабочие на быстрых станках, быстрые станки, настроенные на тот вид деталей, которые они уже закончили делать, руководитель перепоручает задачи рабочих делать работу Васи, заставляет перенастраивать станки на те детали, которые делает Вася или станки после него и тд. В общем теряются все преимущества автоматизации. Сам же процесс микроменеджмента похож на экспедицию для исходных материалов от склада до конечного продукта, во время которого менеджер ведет получаемые продукты за руку. Не знаю, поэтому ли это называют экспедированием, но меня такое обьяснение удовлетворяет.

Вспомним картинку из предыдущего поста (которую я прикрепил к этому посту, чтобы далеко не ходить). Супермен спасает людей, прилетая к каждому отдельному пострадавшему и спасая их от негодяев. Как это называется? Правильно: микроменеджмент. Вместо того, чтобы решать проблему помощи людям в целом, супермен решает частные периодически возникающие проблемы, не решая глобальную проблему. Умные же люди ему подсказывают, как можно использовать его силы, чтобы спасать больше людей и апогей производительности: ему надо крутить магнит. Да, не так захватывающе, как микроменеджмент, где ты постоянно занят экстремальной работой и управлением рисками, но зато производительней. (Лично у меня остается вопрос, что будет после смерти супермена с этим магнитом и людьми.)

К чему это я. Вместо того, чтобы решать периодически возникающие проблемы, стоит решать глобальную проблему, стоящую за ними. К сожалению это проще сказать, чем сделать: для этого надо собирать информацию, сопоставлять данные, думать в конце концов, идти против системы и тд и тп. Без этого придется жить в аду микроменеджмента, подрываясь на каждый пожар.

Кстати о пожарах. Понятно, что не все проблемы решаемы в глобальном плане, например пожары могут возникать по природным причинам, или экономические кризисы возникать периодически, просто потому что так устроена текущая экономика. Тем не менее, мне (некомпетентному дурачку из деревни) кажется, что многие проблемы так или иначе стоит решать глобальнее, чем это делается сейчас. Те же врачи лечат приходящих к ним заболевших людей, но это же тот же микроменеджмент: помощь только тогда, когда возникает проблема. Гораздо больше для общего здоровья населения сделала, например, общедоступная гигиена. Условно, если очень много пожаров возникает из-за курения, то может быть стоит решить проблему, урегулировав этот вопрос, а не выезжая на каждый конкретный случай и рисковать несколькими людскими жизнями.

Может быть это конечно все звучит наивно и упрощенно. На что я могу сказать следующее: во-первых, описанные проблемы достаточно сложные, и подобное краткое описание (и моя компетентность) не может их полностью обьять. Во-вторых, аргумент нереального мира: в идеальном мире не должно быть ни пожарных служб (так как нет пожаров), ни больниц/аптек (так как нет болезней (при этом всем люди существуют, это не мем про safe roll)). Не значит ли это, чтоэти (и подобные) структуры занимаются (фигурально) профилактикой, но не лечением?

            "url": "https://sun9-63.userapi.com/impg/nlvtNsITO4jirbZC0hQK5u1HOAUIv4IhKQamfg/-KdIlM2qb4A.jpg?size=638x422&quality=96&sign=9b756bc1dab563a1540083376912c722&c_uniq_tag=pHZPXTu2SFWzNA63WW606YpnqHonWRmEfd9Tb8O1lE4&type=album",
