---
title: "Abobus"
date: 2022-02-11 05:42:30
draft: false
---

Про интерфейсы

TL;DR: то, что не является основной функциональностью системы, должно быть опционально и по дефолту выключено.

Если компилятор компилирует код, то он не должен писать в stdout свою версию, автора, название, лицензию, сообщение об успехе и т.д., пока его не попросят об обратном. Если компилятор обнаруживает ошибки, которые не позволяют ему выполнить свою задачу, их нужно показать.

Если ютуб показывает видео, то он должен показывать видео. Он не должен показывать в середине видео рекламу, которую невозможно скипнуть, да еще и несколько раз без каких-либо предупреждений. Админ пару раз словил инфаркт пока смотрел ночью фильм в темных цветах на ютубе посреди которого несколько раз включалась реклама в светлых тонах и на высокой громкости. Также, не нужно показывать плашку "вы слишком долго ничего не делали, продолжить просмотр?" с единственной кнопкой "ок", которую еще и нельзя отключить в настройках (плашку, а не кнопку). Основная функциональность - показывать видео, а не спрашивать меня раз в несколько часов хочу ли я продолжить это делать. Хуй пойми, кому мешало долгое проигрывание видео, лично админ видел больше случаев когда мешала эта плашка.

Вообще про рекламу - по дефолту ее не должно быть, если пользователь на нее не соглашался. То же относится к согласиям на куки (какого хуя эта штука вообще стала появляться на всех сайтах, пользователям интернета было слишком удобно? + какого хуя сайт, на который я захожу в первый в жизни раз, хочет какие-то куки), баннерам, принудительным (и не очень) логинам, запретам на скрол страницы, запрету на копирование контента страницы, сбор метрик, пользовательские скрипты (да, да JS) и т.д.

Если сайт новостной - он должен показывать новости. Опциональной должна быть возможность переходить к комментарям/лайкам/подпискам на топики или рекомендации и прочую мишуру.

Если сайт для поиска в интернет - в выдаче не должно быть рекламы, попапов с смежными ссылками. Отдельно про эти ебаные попапы: они появляются в гугле, когда я:
1. кликаю на результат в выдаче на ЛКМ
2. возвращаюсь обратно на страницу выдачи
3. через рандомное количество времени под ссылкой появляется попап с похожими темами, на которые я случайно тыкаю, пытаясь нажать на следующую ссылку.
Не знаю, улучшило ли это чей-то UX и можно ли это отключить в настройках, суть в том, что эта хуйня должна быть выключена по умолчанию.

Отдельно про ссылки на сайтах: они не должны открываться в новой вкладке по умолчанию. Вообще, никогда. Для этого существует пункт в контекстном меню по кнопке ПКМ, средняя кнопка мыши и наконец F в всяких вим-плагинах. Без этого, я по дефолту ВЫНУЖДЕН открывать сайт, страницу по ссылке в новой вкладке, переключаться на предыдущую вкладку, закрывать ее, переключаться на новую вкладку обратно, если она не открылась автоматически. Вся эта карусель умножается на два, когда мне нужно на странице по ссылке перейти по еще одной ссылке и так далее. Вместо этого надо давать пользователю решать: открывать страницу в текущей вкладке или же в новой. Дефолтное поведение, следовательно, открывать в текущей вкладке. И, даже если мне понадобится предыдущая страница, а новую я открыл в текущей вкладке, то я могу справиться с этим с помощью перехода назад по истории браузера. Отдельно кстати стоит заметить, что в "приватном режиме" браузера история не сохраняется и если страница открывается в новой вкладке, а предыдущая закрыта, вернуть ее в принципе невозможно: ни поиском в истории, ни кнопкой назад по истории, ни на Ctrl-Shift-T.

Про всякие уведомления и принудительные обновления операционной системы, которая не может обновиться без перезагрузки: такого быть не должно. если только не произошло одно из двух:
- основной функцией операционной системы является показ уведомлений
- пользователь самолично пошел и поставил настройку о показе уведомлений
То же применимо к другим приложениям, отображающим уведомления.

https://nl.livejournal.com/1214265.html

(этот пост проспонсирован, поэтому вынужден прикрепить рекламное видево)

https://www.youtube.com/watch?v=2tQzCqkIQ60
